# Сервис аренды

[ipynb](scooter_rental.ipynb)

## Задача
Сервису по аренде самокатов необходимо узнать, развитие какой категории пользователей поможет бизнесу расти: 
  - пользователей с подпиской;
  - пользоватей без подписки.

## Описание работы
В нашем распоряжении данные о некоторых пользователях и их поездках из нескольких городов популярного сервиса аренды самокатов. Нам необходимо узнать, развитие какой категории пользователей поможет бизнесу расти. Для этого нам необходимо ознакомиться с данными, исправить их при необходимости, провести исследовательский анализ разных групп пользователей и их поездок и проверить некоторые гипотезы. Сервисом можно пользоваться как с подпиской, так и без нее. С подпиской добавляется абонентская плата в 199 рублей ежемесячно, но старт становится бесплатным и стоимость минуты становится ниже, чем без подписки.
 
## Описание данных
Исходные данные разделены на несколько датасетов: 
 - с общей информацией о пользователях и их поездках
 - сведения о подписках и условиях оплаты для их владельцев

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, matplotlib, math*

## Выводы
Исследовали базу пользователей, их поведение и поездки, проверили гипотезы. Анализ поведения пользователей выявил, что пользователи с подпиской приносят компании больше выручки и проводят больше времени в поездках. Расчёты для маркетинговых кампаний показали следующее:
- эффективная промо-рассылка требует не менее 1168 сообщений
- при массовой рассылке push-уведомлений в 1 млн вероятность того, что не более 40% пользователей откроют письма составляет примерно 15,37%

По результатам исследования были сформулированы практические рекомендации по развитию сервиса, ключевая из которых – увеличение количества пользователей с подпиской