# Локации для скважин

[ipynb](location_for_wells.ipynb)

## Задачи
- построение модели машинного обучения для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль;
- проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap*

## Описание работы
Добывающей компании необходимо решить, где бурить новую скважину.
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модели, оценить объёмы запасов по регионам и выбрать месторождения с самыми высокими показателями объема запасов. Также необходимо проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap*.

## Описание данных
Данные состоят из трех датасетов с данными геологоразведки для трёх регионов с информацией о характеристиках скважин, включая указание объёма запасов в скважине (тыс. баррелей).

## План работы
- чтение и предобработка полученных данных для проверки на соответствие данных описанию, выявления и исправления возможных некорректных аномальных значений
- обучение модели линейной регрессии (остальные — недостаточно предсказуемые).
- подготовка к расчету прибыли
- рассчитать прибыль для полученного объёма сырья
- посчитать риски и прибыль для каждого региона
- предложить регион для разработки скважин и обосновать выбор
- тезисная формулировка основных выводов, полученных в результате исследования

## Используемые метрики
*RMSE*

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, phik, matplotlib, seaborn, requests, os, sklearn*

## Выводы
- На этапе предобработки данных были убраны аномальные значения, неявные дубликаты и изменены наименования столбцов датасетов, проведена проверка качества данных и корреляционный анализ
- Базовая модель LinearRegressor() использовалась для получения прогнозных значений для всех трех регионов. Наилучший результат был при прогнозе значений для второго региона, метрикой RMSE составила 0.758, в то время как для первого региона и третьего показатели итоговой метрики составили 37.096 и 38.359 соответственно.
- При расчете прибыли и рисков при помощи техники Bootstrap оказалось, что третий регион является оптимальным для разработки: риск убытков составляет всего 1.1%, а средняя прибыль достигает 655.1 млн рублей. Первый и второй регионы оказались менее перспективными из-за более высокого риска убытков и существенно меньшей ожидаемой прибыли.